前の動画では 帯（たい）分数が入った 分数の足し算を 2つの考え方で ときました。
1つ目は この帯（たい）分数を 仮（か）分数に 直してから 足し算しました。
そのため 答えも 仮（か）分数で 出ました。
もう1つは この分数の部分を 足し算して 帯（たい）分数を 作りました。
それに さいしょにあった 整数の部分を 合わせて 答えました。
そのため 答えは 帯（たい）分数で 出ました。
自分の すきな考え方で だいじょうぶです。
この練習を もう1問 ときましょう。
2つの考え方で ときたいと 思います。
こちらに 書いていきます。
Aの考え方です。
Aは 仮（か）分数にして 考えましょう。
どうしたら いいでしょうか。1と6分の4+6分の2 です。
1と6分の4を 仮（か）分数にします。
つまり 1と6分の4は 1が6分の6 なので 6分の（6+4）で 6分の10です。
このようにして 仮（か）分数にしました。6分の10に 6分の2を 足します。
すると 6分の12です。
6分の12は 仮（か）分数ですが 整数に なります。
整数になる時は 整数で 答えてください。
12÷6 を計算したら 2で わり切れるので 答えは 2です。
A方式の 仮（か）分数の 考え方で ときました。
今度は 同じことを 帯（たい）分数の 考え方で ときます。
まずは 分数の部分を 足して 考えます。
1と6分の4+6分の2
1をはなして 1+6分の4に 分けます。
それに 6分の2を 足します。
6分の4+6分の2 の部分を 先に計算します。
そのため ここは 1+6分の6 になります。
6分の6は 1なので 1+1=2に なります。
今度は とても かんたんに 計算できました。
出た答えも 同じです。だいじょうぶ でしょうか。
自分に合った 考え方を見つけて 分数の足し算を とけるように してください。